想一生一起
別想得這樣美
當終少不免道別離
想歡歡喜喜
但清楚這道理風光怎麼會沒了期
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最美會各自飛
在變幻時候跟風使力
在抉擇時候只好勢利
誰想講關係？
最先必須有一些儲備
在最壞時候必須卑鄙
在缺位時候彼此妒忌
無非人生道理
呢單官司好有挑戰性
經過我哋詳細研究過之後
我發覺我哋之前所評估嘅
較為保守咗一啲，其實一成都唔需畀佢
噉你諗住畀幾多佢？
六萬蚊，吓？
六萬蚊？
冇錯，畀佢住返佢而家嗰間屋
畀架車佢，畀埋個司機佢
每個月畀佢六萬蚊噉就足夠㗎喇
你真係咁有把握？
只要你提供畀我哋嘅證人
佢哋肯合作嘅話，
我哋絕對有把握
梅姨呀，你聽到律師講咩㗎啦？
放心啦，表嫂
阿媽識點做㗎喇嗬？
英律師，我仲有一個證人可能好有用㗎
係？
卡梅
堂姐，啱喇，我介紹你哋識
英律師袁恩慈先生
歡迎你啊，袁生，請坐
佢係鍾兆河嘅妹夫
佢對佢哋嗰邊嘅運作，非常之了解袁生
以後你嘅口供可能對我哋有好大嘅幫助
噉啊，幫得到嘅一定幫𠸏
不過喺呢單官司未開始之前
我哋要幫金太祖先生
塑造一個全新嘅形象
香港世紀之男
都話呢度唔係聖金㗎喇
唔該唔好再打嚟啦
先頭我喺樓下啊
畀嗰班八卦雜誌嘅記者啊
孭住我係噉問長問短
佢問啊，我女係咪狐狸精嚟㗎喎
又問啊
點解我女會搶走咗家好月圓個老闆去啊？
離晒大譜啊，係，哥哥，唔使來㗎
嗱，好似我哋同何媽噉
佢哋鍾意寫咩咪由得佢哋囖
佢哋問咩都唔使答
家陣啊
係我個女畀個狐狸精搶咗個老公去吖嘛
點可以講到，話我個女係狐狸精
走去搶人哋個老公啊？
阿Sa啊，樓下管理處阿徐伯同我講啊
話你哋隔籬單位有事投訴你哋啊
話你哋尋晚十一點鐘就嘈到半夜兩點鐘喎
咩事唧？
嘉美返咗嚟呀？
我琴晚瞓覺瞓到朦朧朧嗰陣呢
聽佢留下劏豬噉嘅聲𡁜喂，紗衣呀
唔係你哋嗰度出嚟𠺢嘛？
男人聲嚟㗎喎
係啊，係我哋屋企傳出嚟㗎
我尋晚同阿欣次嗌交啊，佢推我𡁜
我嬲起上嚟咪咬佢個手瓜廊囖
咬到佢劏豬噉叫囖
冇嘢𠻺嗎吓？
紗…
係咪欣次出去搞女人啊？
唔係佢搞女人啊，佢話早搞女人啊
阿雄嗰個賤女人都唔知畀咗幾多錢佢
佢話遲啲要出庭啊，話觀察到阿祖啊
的確係想追返阿謝先至拋棄周康𡁜
你話佢係咪人嚟㗎？
抵我成日視網膜脱落睇唔到嘢啊
根本我唔脱落都係一個盲佬嚟
同一個女人喺張牀瞓埋十幾年
都睇唔透佢係乜嘢心腸嘅女人
阿姐
我真係覺得好自卑啊
莎啊
咩咁自卑唧？
你記唔記得我喺葡萄牙返嚟第一句同你講嘅係乜嘢啊？
我話阿姐
乜你唔keep嘎？
我以為自己keep得好OK啦
點知道我今朝照下塊鏡
見到自己烏口爛面
好樣衰啊
我返嚟咁耐搞到你哋冇日安寧
帶個女返嚟就搞到阿卡同阿月一學眼淚
點知結咗婚
原來個老公啊，又係攤大手板啊
向你哋攞債㗎
你哋欠咗我哋呢幾個瘟神㗎咩？
我返屋企啦，你唔好返去啊
今日辛苦大家，一陣間我會澄清㗎
聽講你用金山就嚟打官司喎
仲要攞返家好月園九成股份咁多
係咪真㗎？
係咪有啲咁嘅事啊？
係咪真係有啲咁嘅事啊？係咪真係有啲咁嘅事啊？
係咪真係有啲咁嘅事啊？
係
呢個係事實
大家梗係好奇怪
點解金泰祖先生只係得一成嘅股份呢？
或者等我解釋一下
聽日嗰陣時有咩事你就嚟睇下啦，石井
拉呢個女人出去
做咩啊？
拉咩啊？
拉？
而家冇新聞自由㗎
Selena啊，你走啦
你出便個牌啊
雞乸咁大個字寫住「記者招待會」㗎
我而家嚟採訪啊
你有記者證咩？
你代表邊張報紙啊？
我係《大破日報》嘅記者啊
我係《父母心日報》嘅記者啊
小姐，你唔好倒亂喇，好冇啊？
小姐，請你返去啦
你哋唔好郁手腳喇吓
我採訪完就自然會走
喂
我而家代表全世界嘅大婆嚟訪問你啊
據有關人士透露呢
你十幾廿年前就有張消魂面㗎噃
仲成日引以自豪㗎噃
仲靠呢張銷魂麪去勾咗人哋老公㗎噃
仲搶埋人哋三個仔返屋企㗎噃
係咪有啲噉嘅事啊？
咁大早畀咗幾多錢呢？
我哋啲做記者嘅有得幾多錢唧？
據消息人士透露呢
雖然你粉褪花殘就冇咗張銷魂麪啫
但係你部搶人嘢嘅人
都仲未戒得甩㗎噃
聽聞你最近又用錢搶咗人哋嘅老公
企埋喺你嗰邊噃
仲用錢搶咗人哋個女企埋喺你嗰邊噃
有啲噉嘅事冇啊
呢位女士啊
如果你屋企唔見咗人嘅話，呢
你可以去警方嘅失蹤人口調查科度報案
唔好喺度搗亂啦
你個衰女爆，你冇性㗎
頭先阿袁先至同我講，如果你肯返轉頭
佢仍然會等你㗎
呢啲咁好嘅男人呀，絕晒種㗎喇
你咪再𨁝定先吖，你哋行開
有班咁好嘅親人
你係都要趕走晒佢哋至安樂𠸏
媽咪，批死你啊
你遲早膝頭哥叫眼淚啊，媽
我真係買唔起雲景道嘅樓畀你
我打份工啊
又點攞200萬出嚟做首期啊？
做人唔係淨係為咗錢㗎，仲有良心啊
你好嘢
我呢個大話精起碼都要返鄉下耕田
我自問講大話講唔過你啊，我服喇
不過媽咪唔係激心啊，我開心啊
我以後唔使畀你呢啲頂心撐頂心頂肺喇
由而家開始，你就算跪戲到哀媽咪啊
我都唔會用眼眉睄你一眼
你係龍就飛上天，係蛇就跌落地啊
請問你今次呢，嚟呢度呢
係咪金泰祖先生派你嚟㗎？
聽你噉講
你同你嘅女奴間嘅關係好差喎
可唔可以扮多啲女僕啊？
多謝啊
有冇嘢等八秒㗎呢？係囖
回應下吖
你哋尋晚有冇見過你阿媽？
冇啊
早夜都未返
佢呢排出盡風頭吖
全香港都冇人唔知佢係邊個
而家搞成噉啦
我都唔知講咩好
更加唔知做啲咩好
唯一可以做呢
就係跌埋心水做好自己份工
實行當自己係陀螺噉
喺屋企咩事都冇發生過
如果唔係又可以點唧？
咦喂，一點鐘喇喎畀多一兩分鐘我吖
最多跑上去喇，有啲嘢送畀你啊
好靚啊
但係你知唔知呢？
畫眉眉代表啲咩㗎？
咩啊？
失戀囖，你好想失戀咩？
我噉畀返我吖
你就想啊
喂，荷媽，你做咩匿埋喺屋企度我屋企咁耐㗎？
餓到我個肚啊，彆晒啊
我同你嫲嫲講電話吒嘛
荷媽啊，試下呢碟梅菜蒸肉餅吖
係我整㗎
睇下
我寫準
管家仔啊，你點做人哋男朋友㗎？
阿秋做醫生咁辛苦，難得放假
仲叫佢煮餸？
我唔畀佢整㗎
我唔畀佢整佢變嘴有咩辦法唧？
計我話呢，佢兩個呀，以煮嘢食為名
談情為實
頭先我同鐘仔吒嘛，喺廚房門口呀
睇佢兩個喺度剁豬肉，啊
突…
管家仔呀
到底呢，係我鍾意你多啲吖
定係你鍾意我多啲唧？唔係，特…
特工係我鍾意你多啲啦
得…得
我咪勸佢搬過嚟一齊住囖
計我話Zoe吧，都應該搬埋返嚟
一家人齊齊整整
弊喇，你咁鍾意霸嘢嘅話，
咪成間屋畀佢霸晒為止囖
次下秋度我官家仔結埋婚
佢又搬返嚟住𠺢嘛，到時
佢一個人喺屋企啊，冇大旗都得啦
阿爸，你講少句啦，哦，唔講…
阿爸走嗰個女人走得冇錯㗎
呢啲咁毒嘅響尾蛇呀
將來無疑無慮我病牀㗎
我同佢因此本來不知幾恩愛㗎
而家搞到咬手瓜囖
將來做唔做得成夫妻都成問題
我個女本性唔係咁壞㗎
點知畀佢就越搞越衰
而家連母女都冇得做喇
使乜搞到一個月我要孖鋪吖？
我呢個阿婆，使乜住咁大間房喎？
嗱，求其整一碌大牀，管家仔就瞓上便
我瞓下便咪得囖
不過唔制
到時瞓返覺
嫲嫲走嚟，抹面住瞪你
哎吔，嫲嫲抹你唔得咩？
我而家就抹你喇
你抹我，我抹你，我
乜咁開心啊？
奶奶呀，我聽日碧姐講話你執晒行李
要搬過去阿荷姐嗰度住啝，都緣盡喇
冇法啦
我呢個做新抱嘅
一定陪你食埋最後呢餐飯𠸏
阿公呀，你哋坐吖，好啊，有得坐啊
係喇，紅
今日咁得閒𠸏？
唔使破落破開記者招待會咩吓？
我幫你諗一條好橋啊
嗱，一係就唔作，一作就作大啲
不如話我呢個阿婆，出去勾佬啦
收埋兩個小白臉啦
噉就係香港本世紀第一個賤婆
包你泄洞啊
嘩，係？
嫲嫲
噉咪變成香港世紀賤婆？
嗱，阿Jo爸
香港世紀賤男吖我哋就香港世紀賤孫啦
好唔好啊？
我哋個個都係世紀賤孫啊
噉你唔係世紀賤孫女？
阿慶個肚呢，就係世紀賤室
笑啦…笑多啲吖
橫掂你哋三個身體都唔係咁好
笑多啲身體好㗎
本家仔，唔好掛住笑啊，快啲食啦
快啲食就快啲走喇，快啲走呢
就有開心日子過啊
係呢，阿祖呀
睇怕我哋以後都冇乜機會
好似今日噉樣一齊食飯喇
我最後再問多你一次
你係咪唔接受我開出嚟嘅條件
一定要打官司？
唔好話我唔提你啊，一開始打官司呢
日日就好似燒銀紙噉㗎
你提出嚟嘅條件
即係畀一成我嗰個條件呀？
我慘𠻹，唔記得話你聽𠻹
而家改咗喇啲條件
唔係畀一成你㗎喇每個月呢
畀返六萬蚊家用嘅膳養費你，呢間屋呢
你都可以喺度住，但係已經唔屬於你㗎
之不過，你一旦同阿何結婚嘅
你以後就乜都冇㗎喇
等阿何養你㗎喇
你…
你條響尾蛇…嫲嫲…
你唔好喺度呻低，嫲嫲
佢專登好意思話嚟㗎，你又似你啊
我信你請咩大狀咁巴閉啊
卡卡，你唔好喺度…
冇嘢喇，阿月啊，你唔好喺度呻低
扶嫲嫲出去先
我同你點過唔去都好多我哋兩個人嘅事
你明知佢兩個有病唔激得
你仲講埋啲噉嘅説話嚟激佢
呢啲唔係我講㗎，係律師講㗎
佢哋話睇過晒你嘅資料得到個結論
你根本就係一個乜都唔做
靠黐卵食飯嘅男人，俗語講
就係食拖鞋飯
你知唔知啊？
如果你阿媽同你個仔有咩事嘅
係你造成㗎，我一早同你講咗
一打官司就好刺激㗎啦嘛
你阿媽又有心臟病，你個仔又有心臟病
你知真係有病啊，你叫佢喪心病狂
我知啊，係在下五毒攻心，媽媽
give me five
五
give me ten
耶
痴線㗎
婆婆，返嚟喇，以後呢
唔好煮餸畀阿卡食啊，仲有啊
唔好畀間大房嫲嫲瞓啊
佢哋兩個離晒譜㗎，你亂講啲咩唧？
甘老太返咗嚟呀？
係啊嗬？講…
哎吔，好喇…
唔好再打啦，動咗胎氣啊，喂…
返低先，婆婆，今次我都嬲啊
又唔睬嫲嫲喇
咩事唧？
今次連我都唔幫佢兩個啊，咁多嘢唔玩
你估玩咩啊？
玩心臟病發喎，玩熄燈喎
嚇到我越即刻眼淚水都飆晒
嚇到我呢個心啊，離晒
兩隻腳發晒軟提啊
係管家仔唔醒目吒嘛嫲嫲扮嘢之前
邊有同你單眼㗎啦
嫲嫲你成日都眼眉條㗎啦，我點知唧？
阿賀呀
我真係好悔恨啊
點解唔一早搬嚟呢度住呢？
喺嗰邊對住嗰條噉嘅響尾蛇啊
個心都實晒㗎，你一嚟到呢度唧
我成個人精神晒，開心晒㗎
係啊，雀伯，嗱，我查過㗎喇
幫我女打官司嘅律師係姓應嘅
而且行入便出咗名嘅爛仔律師嚟㗎
係人都知道我係家好園嘅大老闆嚟㗎啦
而家講到話我係食軟飯噉喎
我真係想睇下佢點樣打法啊又
阿祖
媽
呢場官司一定要打到底㗎喇
不過阿媽知道你私人户口冇咩錢啊
我會將我啲珠寶股票
冚唪唥畀晒你
甚至棺材本拎晒出嚟我都冇所謂
總之一定要打贏呢場官司㗎，小白
我哋六個黐頭Mon係唔會貪你啲錢嘅
不過，我一定會支持你
所以聽日我會揾過另外一個律師
心目中我有人選㗎喇，已經
我哋個個都會支持你，支持你，阿祖呀？
我一個女人仔，我唔知道點樣幫你
不過你可以放心
我會幫你好好地照顧甘老太
等你無後顧之憂
若果真係需要到我出庭作證
證明你當年真係辛苦建立家好月圓嘅説話
我願意噉做㗎，我都願意出嚟講啊，嗯
阿祖
唔好返去喇
搬埋嚟呢度啦
喺呢度先至似係一頭家㗎
不過阿媽
我暫時都唔方便搬過嚟㗎
阿賀，多謝晒
其實呢
Zoe伯有你哋支持呢
其實真係冇咩驚
唔使驚，我哋喺大廳
我關心病人有咩錯先？
喺我心目中
咁多個學生你最叻
短短兩年時間已經做到呢個pose
我覺得你個可造之材
專登向院長推薦你返嚟
估唔到呢次你返嚟
太令我失望喇，你係我最尊敬嘅人
連你都對我咁失望嘅
噉我真係好唔得啦
唔該，收封信佢
如果你決定喺英國之前我講要辭職
我一定唔會接受
我會捉住你傾三個鐘頭，但係而家…
拜拜
我接受你嘅辭職
自信
你做咩發咁大脾氣啊？
你做咩無端端就多啦鬧嘈啊？
仲話要辭職𠸏？
佢哋覺得我有問題啊
覺得我唔適合做醫生吖嘛
你唔好噉講啦
頭先我同多啦鬧傾過㗎喇
佢話呢排成日轉牛角尖啊
究竟發生咩事啊？
佢哋話我過份關心病人吖嘛
話我做嘅過份緊張
影響到同事畀好大壓力佢哋吖嘛
我真係唔明
關心病人有過份唔過份㗎咩？
如果係噉
我咪唔做醫生囖
唔做醫生？
究竟發生咩事啊？
你英國返嚟之後呢
你成個人都唔同晒啊
咩事都冇發生過
我返嚟之後我覺得我完全唔適合做醫生
我成日轉頭角尖
我控制唔到自己嘅脾氣
又一個噉嘅人點做醫生唧？
多得喇，唔了解你先會噉樣講㗎
但我知你唔係噉吖嘛
你咁辛苦先做咗醫生啊
你點可以咁容易放棄㗎？
你唔記得喇咩？
你話你做醫生唔係為咗自己
而係為咗兩個人啊
你阿爸辛辛苦苦一杯…雪糕噉賣啊
係為咗供你讀醫科啊
如果佢而家仲喺度嘅話，
佢見到你噉樣佢會點啊？
永林為咗你啊抌低晒所有嘢留喺英國一路做嘢一路供你讀書啊
如果佢知道你遞辭職信嘅話，佢會點啊？
你返到英國點樣同佢交代啊？
點樣面對佢啊？
我唔想再見到你啊
以前嘅零之遙總係會笑着去幫其他人解決問題
但係而家嘅零之遙
只係會令到身邊嘅人擔心啊
無論點都好，我唔相信你變咗第二個人
我知你有原因㗎
喂，阿卡
咩話？
我而家即刻同於素秋過嚟吖
咩事啊？
嫲嫲暈咗啊，去咗你間醫院行喇
嫲嫲，食橙啊…食橙？
唔食啊，你嚟住啦
嫲嫲…你冇事嘛吓？
健仔
我冇事
同於素秋去拍拖喇
使乜趕返嚟唧？
嫲嫲，醫生點講啊？
醫生話我心臟衰弱
隨時都會心臟衰竭㗎喎
阿河呢？
金老太，我喺度啊
同你去斟返啲茶吒嘛，唔該晒
阿河
我喺你嗰度住咗一段日子喇
係我呢十幾年最開心㗎喇
如果我去咗之後
你可唔可以同阿祖
一齊幫我搞新後事啊？
係，就係要幫你搞
不過係搞11月嗰個大壽吖
如果我真係去咗之後…
你可唔可以送個花牌畀我啊？
我要你嘅下款寫住
「媳婦莊兆河」啊
如果我收到
就真係好開心㗎喇
我就喺度諗緊
要送啲乜嘢畀你做大壽囖，得喇，乖喇
有心喇…
管家仔，阿加
你哋做乜個個苦澀澀唧？
嫲嫲成八丈喇
隨時會熄燈㗎喇嫲嫲
你唔好亂講啦阿慶
你咪話嫲嫲好似月亮？
初15，不一樣𠸏？
嫲嫲去咗之後
我好似個月光噉樣
照住你哋
照住阿祖
打贏官司
你哋嫲嫲係月亮
初15都一樣
永遠…都照住你哋
媽
好啦，唔好講咁多嘢啊，你攰㗎喇
我返去先啦，吓？
Hello，我哋見過㗎喇
你係泳濤嘅媽咪𠻺嗎？
係啊
你係去揾凌醫生呀？
冇
我揾到一啲阿泳濤嘅嘢
阿志順話想要返，噉我咪攞嚟畀佢囖
泳濤最近點啊？
係過咗身喇
點解會噉㗎？
係幾時嘅事啊？
佢一去到英國就入咗醫院
跟住佢就冇出過嚟喇
噉究竟織林咩病啊？
佢唔係同玲醫生去咗英國冇幾耐結咗婚㗎咩？
佢哋邊度有結到婚啊？
織林個病反反覆覆噉
有阿嫲
半夜三更
我接到阿芷訊嘅電話
佢話佢…
佢講佢唔喺度啊
我而家唔得閒聽你嘅電話啊
有咩事講低，我即刻復返你
資訊啊
我揾人成間醫院喇，都揾唔到你啊
你去咗邊啊？
點解我打咁多次電話畀你哋都唔聽𠸏？
喂，我有啲嘢想問清楚你啊
總之無論如何，你復返個電話畀我吖
喂？
喂，於素秋呀？
我嚟咗醫院探嫲嫲啊，你收工未啊？
差唔多㗎喇
我陣間落嚟吖
唔該晒，姑娘
嫲嫲安瞓咗啊
個樣咁攰𠸏？
啱啱做完大手術呀？
係啊，噉你快啲返屋企休息啦
你個樣咁殘呀？
成日嫲嫲見到，醒返都畀你嚇返暈啦
你睇下你吖，成個人鬧晒
不如陪你食啲嘢再車你返屋企吖
唔使喇
你留喺度等嫲嫲醒咗陪佢傾下偈吖
噉好啦，你返到屋企打畀我吖
記得食嘢啊
噉我就先喇，拜拜
你點解唔復我電話啊？
你匿埋喺度做乜嘢啊？
你一日未last day都要返工㗎
總之我會補返錢畀醫院
我唔會再返工㗎喇
你唔好理我啦，走啦
我走咗噉你點啊？
你而家咩人都冇㗎喇
你得返一個人㗎咋
你做咩呃我啊？
我今日喺醫院撞到泳濤媽咪
佢咩都話晒畀我聽
泳濤喺英國已經過咗身喇
你哋根本冇結過婚
你究竟幾時知道永倫有病㗎？
係咪英國之前啊？
去英國之前究竟發生咗啲咩事啊？
點解你粒聲唔出走咗去㗎？
你仲有幾多嘢呃住我啊？
呢啲以前嘅嘢我唔想再提
你走啦
我係唔會走㗎
你答我啊
點解你粒聲唔出走咗去啊？
你知唔知啊？
你不辭而別呢個問題纏繞咗我幾耐啊？
你走咗之後，我根本冇辦法做嘢啊
我攞錯咗個cancer patient嘅X光片畀咗一個冇事嘅病人
我仲試過好似你而家噉
我諗住遞辭職信永遠都唔做醫生
我爭啲連人都做唔成啊
就算我而家企返起身喇
呢個問題永遠都喺我心入便㗎
點解你要掉低我啊？
我心裏面從來冇抌低你
但係嗰陣時
我真係唔走唔得
我買一架車，買一層樓，放埋啲股票
我用呢啲錢教你使
對唔住㗎喇
我唔係需要呢啲嘢
我一個女人仔真係唔使使咁多錢㗎
同埋上一鋪都年紀大喇
佢知我過去不知幾開心啊
佢仲諗住將間餐館畀我打理埋𠻹
所以你都係帶返去啦
好啦，冰藍啊
如果你真係住得唔慣
你唔好勉強自己喎，你搬返嚟啦
我真係唔會返嚟㗎喇
同埋我媽同埋阿哥遲啲又去紐西蘭我…
我真係唔想你因為我…
我為咗自己咋
呢一世人我過得最開心
就係喺英國嗰段時間
我而家不知幾想快啲返過去啊
你嚟啊
唔使喇，自己嚟得啦
我唔慶𠸏，發燒呀？
冇嘢啊
你想做咩啊？
冇事啊，普通皮膚敏感吒嘛
唔使陪嚟睇醫生喇
唔使啊，我睇咗喇，仲有藥食緊
你話冇事啊？
冇事你仲唔食類固醇啊？
你唔好呃我啦
呢啲係醫紅斑狼瘡嘅藥嚟㗎
係啊
我一個月前已經知道自己有呢個病
但係我覺得噉樣咪反而仲好
我可以的起心肝離開你吖嘛
我唔可以咁自私㗎喇
我已經陀累咗你七年喇
我唔可以陀累你成世㗎
即係所有嘢都係假嘅
你返去英國探上一輩係假嘅
你去參會做嘢都係假嘅
忍住一間快等死
其實我成世人最開心
就係英國嘅七年啊
其實呢七年嘅回憶我已經好足夠㗎喇
我永遠都會記得你對我咁好㗎
我唔會抌低你㗎
永遠都唔會
噉點解你又喺個blog度話你結咗婚啊？
你明知我會睇𠺢嘛
點解你要專登呃我啊？
因為我想你死心
我將會與榮麟
於明日上午十一點，在倫敦教堂結婚
我已經唔可以再為你做任何嘢
只有噉做
先可以令你完全放低我，忘記我
過返自己嘅生活
但係冇幾耐之後
永林有病發症要做手術
但係因為個失誤
佢出唔返嚟
就係因為噉
所以你心情咁差
唔想做醫生
我對任何嘢都冇晒信心
我以為我自己好快可以冇事
但係我真係唔得
我根本就唔應該返嚟
我諗住…
我今次可以做返一個負責任嘅人
照顧永林一世
但係我冇機會
我亦都諗過…
只要你放低我嘅
我都可以放低你
但係內於素紗喺我心裏面
係從來都冇走過
喂
返到屋企未啊？
返到屋企㗎喇
我唔記得打畀你
你成日都唔記得我㗎啦
喂，食咗嘢未啊？
逼食煮嘅麪畀我食
噉你慢慢食啦
我入返去陪嫲嫲喇，拜拜
拜拜
嫲嫲
嫲嫲呀
我買咗粥畀你啊，你喺唔喺入便啊？
嫲嫲
唔該，見唔見到我嫲嫲啊？
冇喎
佢會唔會落咗canteen揾你呢？
太太買咩餅啊？
你係侄仔？
你係…
你唔認得我嗱？
你伯爺啊，同我個仔一早好熟㗎
你細細個嗰陣呀
你伯爺成日帶埋嚟我餅舖度坐㗎
我認得你，甘老太，係啊…
誒，金老太，有啲嘢想你幫忙
誒，唔知可唔可以入去坐低慢慢傾吖？
得喇…
阿祖啊
本家姐打電話嚟啊，佢話嫲嫲唔見咗啊
點解會噉㗎？
發生咩事啊？
嫲嫲去邊啊？
我哋即刻去醫院睇下先得喇，好啦…
快啲…
唔好啊
嗰個…
你認唔認得我係乜水啊？
甘老太？
係啊…
有啲嘢想你幫忙嘅
入去先講吖
喂，我家姐做呀？
揾到嫲嫲未啊？
仲未啊，會唔會去咗散步啊？
我揾勻晒都唔見，哎吔
家姐唔好咁緊張住，醫院咁大
話唔定佢走咗去邊度
揾啲公公婆婆傾偈嘅啫，我哋再揾下啦
去…
大志…咩事啊？
十字車嚟緊喇，大志…
點解十字車仲未到𠿪？
咩事啊？
發夢做咩事啊？
我同家駒喺上面開緊會
突然間聽見隆隆聲
落到嚟見你瞓喺度喇嚟緊㗎喇喎
唔使驚，十字車到喇
大志啊，十字車到喇，碧摘，歡迎你
你褪開少少吖，你哋吖
唔該，快啲，唔該
唔該，你開啲，唔該，你開啲
小心啊
你唔好去醫院呀？
聽日你幫我去英律師嗰度搞埋啲嘢啦
喂，醫生…
點啊？
媽媽佢點啊？
我媽點啊？
金老太太受到猛烈嘅撞擊，影響到心臟
佢嘅心臟已經處於衰竭嘅狀態
幾個鐘頭之後就會過身
但係我冇同佢講
唔放心，我求下你吖
我求下你一定要盡力救下佢吖
我求下你吖…
你救下佢啦，吓？
對唔住咁多位
我哋已經盡晒力㗎
醫生，我媽清醒唔清醒啊？
我哋而家入去睇佢啦，唔得？
金老太太意志力好強，佢仲好清醒
佢話冇邊個想見
就只係想見一個人你想見邊個？
欣紅女士
多特芳，你搞錯喇
我嫲嫲神志不清先噉講㗎咋
佢唔會想見嗰個女人㗎
你畀我哋入去見佢，佢想見我哋啊
金老太太神智好清醒，佢講得好清楚
淨係想見欣紅女士一個人
我哋要尊重病人嘅意願㗎
多特芳
等我入去吖，好
阿公，欣子，同我睇住門口
唔好畀人騷擾我，見奶奶
得…
奶奶
醫生話你唔使擔心啊，你冇乜大礙
好彩冇影響個心臟
你冇咩事㗎吓？
你真係想我有事喇
我唔知幾精神啊
如果你唔應承我三個條件
我叫晒管家仔佢哋入嚟
爆晒你啲衰嘢出嚟
你應該知道自己做咗啲乜嘢事吖
奶奶
我知道我對你唔住
你有咩條件嘅，你盡量講啦
我會應承你嘅
第一
唔做得同阿祖打官司
均均真真，一人一半以後就各行各路
同阿祖做一個普通朋友就算喇
好
我應承你，第二
唔做得阻止阿好
同於素秋拍拖
係兩個好登對嘅
係一對金童玉女嚟嘅
你點解要拆散佢哋？
你唔做得噉㗎
好…
我都應承你
第三
如果將來我有一日百年歸老
我嘅父…
唔准落你個名
我個媳婦係鍾小荷啊
我個喪事…
都唔使勞煩你幫手搞
等阿祖同阿荷幫我搞就得喇，好
唔落我名
你所有嘅條件我全部應承
你應承我啦
你唔好反口啊
我隨時爆大鑊㗎
一陣間我打電話畀律師
叫唔好打官司，噉好唔好吖？
噉就好啦
返出去啦
同我叫下好入嚟啊
佢哋嚟緊㗎喇
一陣間你嚟到我叫佢哋入嚟
你返一陣先啦
你應承我三個條件
唔好反口啊
我夠大鑊㗎
我記得晒喇，得閒瞓一陣先，三個條件
冇遷就啊
傾乜嘢傾得咁耐呢？
你話？
哎吔，表嫂，做咩啊？
可能姨媽有好多嘢想交代畀表嫂呢
細路，等多陣先啦，搞嚟𠸏你？
嫲嫲點會突然之間去你屋企㗎？
點會碌咗落樓梯㗎？
唔知啊
我返到去嫲嫲已經瞓咗喺地下喇
你返到去先見到嫲嫲？
你唔係一早喺度㗎咩？
我三點幾鍾打電話畀你陣時
你話喺度㗎，你仲話逼姐煮麪畀你食𠸏
你唔好問咁多啦
我而家個心好亂啊，遲啲先再講喇
好冇？
餘生澤
你係咪有咩瞞住我啊？
我冇嘢瞞住你啊，遲啲再講喇，好冇？
唔該晒
醫生，我媽嘅情況點啊？
我見佢嘅心電圖都好微弱喇
哎吔，唔得…
一定要入去見嫲嫲，快啲去見嫲嫲啊
行開…
喂，媽咪，打返嚟我，喂，哥哥啊
哥哥，行出嚟啦，哥哥，行出嚟啦
好衰啊，媽咪，媽媽
家姐…
家姐，我喺度啊…
我喺度啊，我哋全部人都喺度啊
你唔使驚啊
你唔會有事㗎，你唔好驚啊
你唔會有事㗎，你慢慢講啊…
你講咩啊？
你想講咩話？
你講啦
好痛啊…爸爸…
對唔住咁多位
今日太已經過咗身，爸爸…
阿次…
老公
欣兒，我哋返去先啦
阿祖呀，你啱啱難過喇
遲啲我會同你商量
點樣幫阿奶奶搞新糧田
你咪行住
阿豪
我問你，你頭先入嚟
同阿媽講咗咩説話？
你喺度講緊乜嘢啊？
你想唔想我可以告你緝匪啊？
我問你啊，你入嚟半個鐘頭
阿媽同你講咗啲乜嘢？
講啊，袋鼠，你咩嚟啊？
你講啊，講啊
乜嘢啊？
冇乜嘢
頭先你哋嫲嫲臨終嗰陣時
有好多感觸，諗返以前好多嘢
我同佢傾返以前婆媳之間嘅嘢啫，胡堅
你一定係隱瞞住我哋嫲嫲冇理由淨係叫一個人入嚟㗎
點解啊？
伍家仔
你嘅心情我好明白
你哋頭先聽到
係Doctor方話你哋嫲嫲想見我一個人㗎咋
唔通Doctor方講大話咩？
心裏唔夠喇
阿媽啊…
媽媽…
金老太臨終同你講過啲乜嘢？
你入咗房咁耐，發生過咩事啊？
佢同我講往事
我同你之間嘅恩恩怨怨，我哋鬥生鬥死
係我哋兩個之間嘅事
你何必令到一個老人家到最後走得唔安樂吖？
班孫仔咁聲嘛嘛，佢哋到最後
一句遺言都聽唔到
心入便帶住一個問號，成世都唔安樂？
我同你再講多次
奶奶的確同我講過往事
唔信嘅你自己問佢
講咩往事？
佢諗起啲乜嘢啊？
佢諗返起以前，點樣告戒阿祖
千祈唔好畀個管家仔撩下心裏患
如果管家仔唔聽話嘅
就揦住啲藤條噉飛…飛
飛到佢皮開肉爛，仲有呢
奶奶仲諗返起以前，點樣告戒阿祖？
佢千祈唔好行近你屋企
千祈唔好再見你啲劇情嘢
最好連春秧街和富道都唔好去
連北角都唔好行咁近
噉仲有呢？
奶奶仲諗返以前
點樣告解我同阿祖啊？
我哋頭家係好辛苦先艱難建立起嚟
一家七口
永遠都要開開心心嘅生活落去
唔好畀人破壞到
佢同我講，佢以前所講嘅嘢
冚唪唥都係啱㗎
而家所做嘅嘢冚唪唥都係錯㗎
你同我呢個媳婦
認錯，講對唔住
變幻時候跟風勢利
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣
最先必須有一些儲備
在抱住時候自己知疲
在對立時候爭取勝利
無非人生道理
在最壞時候必須卑微
在強烈時候彼此妒忌
無非人生道理
原本無心害你